# Project AB_test_user_engagement: A/B тестирование нового алгоритма рекомендаций

В этом проекте мне необходимо было рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить гипотезу о том, что новый алгоритм рекомендаций в приложении с функцией «бесконечной» ленты будет показывать более интересный контент для каждого пользователя, и проанализировать результаты теста.

Использовал Python и Jupyter Notebook (AB_test_user_engagement.ipynb файл лежит рядом) и библиотеки pandas, matplotlib, scipy, пакет statsmodels.stats.proportion.

Введение:

Компания разрабатывает развлекательное приложение с функцией «бесконечной» ленты, наподобие TikTok. В приложении существует две модели монетизации: первая — ежемесячная платная подписка, которая позволяет пользователям смотреть ленту без рекламы, вторая — демонстрация рекламы для пользователей, которые ещё не оформили подписку.

Команда разработчиков рекомендательных систем создала новый алгоритм рекомендаций, который, по их мнению, будет показывать более интересный контент для каждого пользователя. Необходимо рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу, и проанализировать его результаты. 

Цель: выяснить, действительно ли новый алгоритм рекомендаций в приложении будет показывать статистически значимо более интересный контент для каждого пользователя.

Задачи:

Рассчитать параметры теста, оценить корректность его проведения и проанализировать результаты эксперимента.

По итогам проведенного Z-теста пропорций было выяснено, что различие в долях успешных сессий статистически значимо, так как p-value меньше уровня значимости (p-value=0.00016 < 0.05). Поэтому у нас есть достаточно оснований отвергнуть нулевую гипотезу об отсутствии эффекта эксперимента.

Итоговый вывод:

Можно утверждать, что новый алгоритм рекомендаций будет показывать более интересный контент для пользователей. Можно внедрять нововведение в приложение.