# Project Restaurants_analysis: Изучение рынка ресторанного бизнеса в Москве

В этом проекте мне необходимо было проанализировать данные о заведениях общественного питания Москвы. Результаты помогут в выборе подходящего инвесторам места и типа заведения, чтобы открыть новое заведение общественного питания.

Использовал Python и Jupyter Notebook (Restaurants_analysis.ipynb файл лежит рядом) и библиотеки pandas, matplotlib, seaborn, phik_matrix


Цель: провести исследовательский анализ рынка общественного питания Москвы. Эти результаты помогут в выборе подходящего инвесторам места, чтобы открыть новое заведение общественного питания.

Задачи:

Загрузить данные и познакомиться с их содержимым.
Провести предобработку данных.
Провести исследовательский анализ данных: изучить данные более детально и отобразить взаимосвязи, используя визуализации
Сформулировать выводы по проведённому анализу.

Данные:
Доступны данные с заведениями общественного питания Москвы, собранные на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

Рекомендации инвесторам на основе анализа данных:

- Если в планах открыть одно заведение, то в Центральном административном округе (округ с самым высоким средним чеком) выгоднее всего открыть ресторан высокой ценовой категории: в ресторанах больше посадочных мест (можно принять больше клиентов за вечер), рестораны в принципе популярны в Москве и входят в топ-15 заведений по популярности, а также в среднем имеют высокий рейтинг.
- Если инвесторы рассматривают запуск сети не в центре столицы, то рекомендуется рассмотреть крупную сеть булочных.