# Project Start_up_analysis: Анализ данных о финансировании стартапов

В этом проекте мне необходимо было проанализировать данные о стартапах и выявить показатели и признаки, которые указывают на повышенную вероятность успешной сделки по покупке компании.
Использовал Python и Jupyter Notebook (Start_up_analysis.ipynb файл лежит рядом) и библиотеки pandas, matplotlib, seaborn, missingno, matplotlib_venn

Введение:
Финансовая компания, которая предоставляет льготные займы стартапам, хочет войти на инвестиционный рынок с прицелом на покупку, развитие и последующую перепродажу перспективных стартапов. Для разработки модели бизнеса нужна информация. Чтобы выработать общее понимание, какие данные могут быть полезны, проводится исследование на исторических данных.

Цели и задачи

Цель: Подготовить датасет и проверить, что данные в нём соответствуют здравому смыслу, а также ответить на вопросы:

по каким столбцам можно объединять данные из разных таблиц;
можно ли доверять данным о сотрудниках стартапов и их образовании;
что означают покупки за 0 или за 1 доллар;
какая цена в зависимости от категории стартапов и количества раундов финансирования перед его покупкой;
как рассчитать и отобразить численные показатели и динамику;
выявить показатели и признаки, которые указывают на повышенную вероятность успешной сделки по покупке компании.

Задачи:

Шаг 1. Знакомство с данными: загрузка и первичная предобработка
Шаг 2. Предобработка данных, предварительное исследование
Шаг 3. Исследовательский анализ объединённых таблиц
Шаг 4. Итоговый вывод и рекомендации

Рекомендации инвесторам на основе анализа данных:

- Нормальный объем финансирования для стартапа - от 291 тыс. до 26.75 млн. Больше вкладывать рискованно. Меньше - бессмысленно.
- Мы можем рекомендовать крупным инвесторам, которые готовы к высоким рискам ради потенциально больших доходов, вкладывать деньги в стартапы, относящиеся к категориям biotech, security и health.
- Стартапы лучше покупать на 1-3 раунде финансирования.
