# Project EDA_Metanbank: Исследование профиля нелояльных клиентов банка

В этом проекте мне необходимо было провести исследовательский анализ данных клиентов банка с выявлением портрета клиентов, которые склонны уходить из банка, и дать рекомендации по удержанию клиентов.

Использовал Python и Jupyter Notebook (AB_test_user_engagement.ipynb файл лежит рядом) и библиотеки pandas, matplotlib, seaborn, phik.

Цель: Провести исследовательский анализ данных клиентов банка «Метанпром» с выявлением портрета клиентов, которые склонны уходить из банка.

Задачи:

- Загрузить данные и познакомиться с их содержимым.
- Провести предобработку данных.
- Провести исследовательский анализ данных:
    изучить данные более детально;
    изучить взаимосвязь данных в столбце Сhurn с другими данными.
- Сформулировать выводы по проведённому анализу.

Данные
Для анализа поступили данные о клиентах банка «Метанпром». Данные состоят из двух датасетов:

- bank_information.csv — информация об использовании клиентом услуг банка;
- clients_information.csv — персональная информация клиентов.

Пл итогам исследования выявлены факторы, влияющие на отток клиентов из банка:
регион регистрации клиента, его возраст и пол, а также наличие баланса в банке, участие в программе лояльности и количество используемых продуктов.

Среди ушедших клиентов преобладают:

- люди из Ростова Великого — это 32% от всех клиентов региона;

- женщины — это 25% по сравнению с 16% для клиентов-мужчин;

- клиенты возрастом от 40 до 50 лет.

Ушедшие клиенты чаще других имеют баланс в банке, не участвуют в программах лояльности и пользуются одним банковским продуктом.

Рекомендации:
 
В качестве рекомендаций стоит обратить внимание на удержание клиентов возраста 40–50 лет. Им можно предложить более выгодные условия кредитования или разработать для них специальные банковские продукты и увеличить вовлечённость в программы лояльности.